De beste IPTV en Media Box
WWW.ALLESIN1BOX.NL
Dus dit is het?
Blijf staan!
Kom tevoorschijn
met je handen omhoog...
Niet doen. Ze zijn hier niet voor jou.
- Ze hebben 't recht niet om hier te zijn.
Wat denken jullie wel...
Kom, kom...
Kom tevoorschijn
met je handen omhoog!
Red jezelf, knul.
Nee, ik haal je hier weg.
- Nee, ga.
Alsjeblieft! Voordat...
Voordat...
Blijf.
Doe je handen omhoog!
Wat in...
- Mooi.
Je bent wakker.
Wie ben jij dan wel?
- Wat bedoel je?
Waar ben ik?
- Weet je dat niet meer?
Nee.
Helemaal niets?
Het spijt me. Ik heb geen idee
wie je bent of hoe ik hier kwam.
Ik ben Alana.
Wat is het laatste dat je je herinnert?
Ik was in het ziekenhuis.
- Dat was een week geleden.
Een week?
- Ja. We zijn vanmorgen gelanceerd.
Magneten.
Hallo?
Er is daar niemand.
Ik zei 't toch.
Wat is dit?
Je herinnert je toch wel
dat je veroordeeld werd?
Veroordeeld? Wat bedoel je?
- De veroordeling van het Hof.
Ik snap er niks van.
Kan je hier de deur mee regelen?
Dat slaat nergens op.
Je kunt er niet mee naar buiten.
WELKOM ISSAC HAVELOCK
Dat is nieuw. Dat gebeurde bij mij niet.
Krijg nou...
Hallo, Issac. Ik ben Eva. Ik ben
je assistent in geval van nood.
Ben je een computer?
Ja.
Je zei 'nood'.
Waar zijn we?
Jullie zijn aan boord
van jullie wooncapsule.
Ongeveer 240 kilometer boven
het oppervlak van de aarde.
Ruimte?
- Ja.
Er moet een vergissing zijn.
Ze moeten me verwisseld hebben
met iemand anders.
Ben je niet Issac Havelock?
Jawel, maar ik...
Je bent geselecteerd om deel te
nemen aan 't SAMSARA-programma...
om de eerste kolonie van de Aarde
op te bouwen tegen het jaar 2052.
De missie zal beginnen vanuit
de baan om de Aarde over 11 uur...
als alle wooncabines
zijn aangekoppeld.
Wanneer is de koppeling?
- Wij zijn al aangekoppeld.
Oké, mooi...
Dus hoe komen we hier uit
en kunnen we met iemand praten?
Sorry, maar je kunt de luchtsluis niet
openen tenzij 't schip is gekoppeld.
Je zei net dat we gekoppeld waren,
dus waarom kan de deur niet open?
We zijn niet langer aangekoppeld.
Waarom?
Het spijt me, maar mijn systemen
waren alleen geactiveerd...
tijdens de noodscheiding.
Daarom kan ik geen informatie geven
voorafgaand aan die gebeurtenis.
Noodsituatie. Wat voor noodsituatie
dan dat we hier vastzitten!
Er ontstond 'n noodsituatie aan boord.
Ik heb geen verdere informatie.
Waarom herinner ik me dan
hier niets van?
De luchtdruk in de capsule daalde
naar 15 procent.
Milde symptomen van hypoxie,
waaronder tijdelijk geheugenverlies...
verlies van motoriek, verstrooidheid,
slecht beoordelingsvermogen.
Begrijp jij hier iets van?
Ik werd net voor jou wakker.
Dus...
Hoe kunnen we rondlopen...
zonder te zweven?
De zwaartekracht wordt geregeld
door polariserende magneten...
in de vloer en het plafond.
Alle deelnemers hebben magnetische
implantaten.
Zoals ik al zei: magneten.
Vloeistoffen zijn niet onderworpen
aan zwaartekrachtcontrole...
maar het vacuümsysteem zorgt
voor 'n negatieve luchtstroom...
Waarom ik?
Ik weet het niet.
Wat is het?
- Kijk.
O, mijn god...
Hé, stop daarmee.
Is dat...
Of was dat het schip?
Ik denk 't wel.
Adem.
Hoe komt 't dat je zo kalm bent?
We zijn er nog.
Eva?
- Ja, Issac?
Kunnen we met het schip
communiceren?
Ja, Issac. Wie zou je willen spreken?
Verbind ons door met de...
De brug?
- Ja.
Natuurlijk.
Sorry, de oproep is mislukt. Wil je
de medische afdeling proberen?
Prima.
Oproep mislukt. Wil je dat ik...
Probeer iedere afdeling van het schip
dat je een antwoord hebt.
Natuurlijk.
Sorry, alle oproepen zijn mislukt.
En op de grond?
Wie wil je daar bellen?
De verkeersleiding.
Moment. Ik verbind je nu.
Hallo, met Jane.
Ja, godzijdank...
Ik ben Issac Havelock.
Er is een of ander...
- Wie wilt u spreken?
Is dit niet de verkeersleiding?
- Nee, dit is het hoofdcentrale.
Zal ik u doorverbinden met iemand
van de controlekamer?
Ja!
- Een ogenblik.
Het spijt me, maar ik kan niemand
bereiken. Het is heel druk daar.
Kan ik een boodschap aannemen
zodat iemand u terugbelt?
Wat? Nee, we moeten nu iemand
spreken.
Dit is letterlijk een zaak
van leven en dood.
Het spijt me, ik kan ze niet bereiken.
Moment, ik heb iemand.
Ik verbind u door.
Hallo, met wie spreek ik?
Ik ben Issac Havelock. We zijn aan
boord van onze capsule...
en gescheiden van het moederschip.
Issac, er was een explosie en we weten
niet de status van de VEGA III...
of zijn bemanning.
Blijf hangen, we doen ons uiterste
best.
We zien je niet op onze monitors.
Kun je zeggen wat je ziet buiten?
Issac, word wakker.
Wat is er gebeurd?
Nog een explosie.
En Control?
- Weg.
Je hebt één van de tien oproepen
gebruikt deze maand.
Inkomende en uitgaande gesprekken
tellen mee op je toelage.
Oproepen kunnen afgeluisterd
worden door de staf op overtredingen.
Het zal. Ik mag blij zijn
als ik de week overleef.
Inslag gedetecteerd.
Wat betekent dat?
Iets heeft het schip net geraakt.
- Wat moeten we doen?
Er is een daling van de interne druk.
Rustig.
We moeten ons concentreren.
Eva, weet je waar het lek is?
Onbekend.
Water zweeft in microzwaartekracht.
Luchtdruk is momenteel 96 procent
en dalende.
Daar.
Eva, hoe gaan we dit oplossen?
Minimale olieschade kan gedicht
worden met de noodreparatiekit...
die zich bevindt beneden
de tuintjes en brander op de muur.
Eva, hoeveel kan dit ding aan?
Voorwerpen kleiner dan 10 millimeter...
met een maximale snelheid
van 8000 meter per seconde.
Dat leek groter dan een centimeter.
Gaat het?
- Ik ben geraakt.
Een tweede lek is waargenomen.
Dat ziet er veel groter uit.
We hoeven 'm tenminste
niet te zoeken.
De luchtdruk is gestabiliseerd.
Hoe gaat het?
- Het komt goed. Het is niet zo diep.
Gelukkig.
Ik wil wel eens weten wat jij
ongelukkig vindt.
Inkomende oproep van Control.
Skill, Havelock, zijn jullie daar?
Hallo.
- Nog steeds hier.
We waren jullie even kwijt.
Ik heb slecht nieuws.
Het schip is verdwenen.
Er zijn misschien overlevenden
maar we weten nog niet hoeveel.
Verdwenen?
- Weten jullie wat er is gebeurd?
Geen idee. We sliepen, denk ik.
- Geen idee.
Wat doen jullie om ons hier weg
te krijgen?
We zijn ermee bezig. Maak je geen
zorgen, we krijgen jullie eruit.
Wie maakt zich zorgen?
Jij.
Hallo?
Luister, jullie capsule raakt
momenteel uit de baan.
Zonder aanpassing komen jullie
weer in de dampkring van de aarde.
Dat klinkt mij goed in de oren.
Nee, dat is niet goed.
We weten niet of jullie capsule
een terugkeer zal overleven...
door de mogelijk ontstane schade
tijdens de explosie.
Zijn jullie daar?
Wat moeten we doen?
Stand-by voor instructies.
We zijn ermee bezig.
Dat zei je al.
Probeer ondertussen je zuurstof
te ontzien.
Haal niet te diep of te snel adem.
Probeer niet in paniek te raken...
Oproep mislukt.
Waarom zouden we in hemelsnaam
in paniek raken?
Je hebt twee van de tien oproepen
gebruikt deze maand.
Inkomende en uitgaande gesprekken
tellen mee op je toelage.
Oproepen kunnen afgeluisterd worden
door de staf op overtredingen.
Eva, doe me een lol en kom daar
niet weer mee aanzetten.
Oké, Issac.
Wat hou je voor me achter?
- Sorry?
Je bent zo kalm.
Waarom krijg ik 't gevoel dat je iets
weet dat ik niet weet?
Geen idee. Zo te horen is dat meer
jouw probleem dan het mijne.
Grappig.
En wat heb jij gedaan?
Iemand heeft mij iets aangedaan,
dus ik heb hem iets aangedaan.
Inkomende oproep.
Hallo, met wie spreek ik?
Dit is Issac Havelock.
Hoi, Issac! Dit is KNL News.
Gaat het goed met jullie? We hoorden
dat er een explosie was daar.
Ja, het gaat goed.
Hoe ben je erdoor gekomen?
We hebben onze bronnen.
Mooi Issac, blij om te horen.
Ik ben Lucy James.
Ik ben onderzoeker bij KNL.
Zou je met ons in de uitzending
willen praten?
Niet echt.
Mooi. Ik verbind je gelijk door.
Maar ik...
- Hoi Issac...
Ik ben Ken Bradley van KNL News.
Je bent live in de uitzending.
Hoi, Ken.
Fijn om je stem te horen.
Je bent de eerste van wie we horen
daarboven.
Kun je ons vertellen wat er is gebeurd?
Issac...
Hallo, Issac?
Ja, ik ben er nog.
Mooi. We horen je weer. Je wilde
vertellen wat er was gebeurd.
Ik sliep.
En toen ik wakker werd,
raakte iets het schip.
En toen was er een grote explosie
buiten.
Goh, dat klinkt echt ernstig.
Weet je hoe de rest van de
bemanning eraan toe is?
Ik heb geen idee.
Dat moet heel moeilijk zijn.
Onze gedachten zijn bij jullie.
Jullie zijn ongelofelijk moedig.
Kun je ons vertellen hoe je omgaat
met de psychische druk...
en de enorme risico's die het
met zich meebrengt...
bij een langeafstandsvlucht
in de ruimte?
Ik weet eerlijk gezegd niet
wat ik daarop moet antwoorden.
Dat begrijp ik. Wat is het plan
voor jullie terugkeer nu?
Jullie weten net zoveel als ik.
Control probeert uit te vinden
wat er is gebeurd...
en we hopen snel een update
van ze te krijgen.
In dat geval laten we het hierbij
en zullen je niet ophouden. Dank je.
Tot horens en veel sterkte.
Oproep beëindigd.
Dat was een enorme fout.
Ik herinner me alles.
Is dat zo?
Ik wilde het niet doen.
Wat?
Ik heb een man neergeschoten.
Ik wilde hem niet doden,
maar hij stierf.
Die heb ik eerder gehoord.
Wat bedoel je?
Je wilt gewoon geen verantwoording
nemen voor je daden...
omdat je bang bent hoe anderen
je zien.
Nee, het was echt niet mijn bedoeling.
Daarom ben je nog niet slecht.
Geloof me, ik weet het.
Wat?
Waarom denk je dat ik hier ben?
We zijn allemaal criminelen voor ze.
Dat slaat nergens op.
Als we criminelen waren...
en normaal gesproken scheiden
ze mannen en vrouwen...
waarom zouden ze ons
dan bij elkaar zetten?
Is dat niet overduidelijk?
Dat gaat niet gebeuren.
Vind je me niet aantrekkelijk?
Nee, ik vind je heel aantrekkelijk.
Ik was met iemand.
Echt?
Kijk eens rond, Issac. Misschien
verander je van gedachten.
Wees gerust. Ik hou je alleen
maar voor de gek.
Ga je me nog vertellen
wat jij hebt gedaan?
Misschien later.
En Chris, wat zijn de laatste
ontwikkelingen?
Niet veel momenteel.
Het enige is een officiële verklaring
dat er iets is gebeurd...
en dat ze bezig zijn uit te vinden
wat er is gebeurd...
en wat de status van de crew is.
We houden het in de gaten.
Als je me tien jaar geleden
had verteld...
dat we gevangenen de ruimte
in zouden sturen...
dan had ik je voor gek verklaard.
Wat vind jij ervan?
Blijkt het een slecht idee te zijn?
Het volgende wordt niet gezegd:
Hoe wij onze gevangenen behandelen
is een weerspiegeling...
van hoe wij het doen
als maatschappij.
En onze gevangenissen zitten vol.
De omstandigheden zijn vreselijk...
en dat komt, als we naar het grotere
geheel kijken...
de wereldbevolking
is geëxplodeerd...
het klimaat is een ramp en de aarde
is in staat van ontreddering.
We moeten andere planeten
koloniseren om te overleven.
Dus denk je niet dat 't in dat opzicht zin
geeft aan 't leven van de gevangenen...
die anders opgesloten zaten
in een kleine cel?
Het is een belangrijke nobele zaak,
dus dit programma is heel belangrijk.
Maar deze mensen hebben er
niet voor gekozen.
Het is zeer riskant
gezien wat fout is gegaan.
Als dat de weerspiegeling is van hoe
barmhartig we voor gevangenen zijn...
is dit dan niet een slechte
weerspiegeling?
Er zijn massa's mensen
die hun rechterarm zouden geven...
om naar de ruimte te gaan.
Dit is een uitgelezen kans.
Je had me bijna overtuigd.
Maar vraag jezelf eens af:
Waarom is het in het geheim gedaan?
Waarom is het niet gedaan
met toestemming?
En waarom weten we nu pas
dat er iets vreselijks fout is gegaan?
Het ministerie van Justitie heeft
ons vanmorgen verteld...
dat ze met name gevangenen
hebben geselecteerd...
die 'psychologisch geschikt'
zijn beoordeeld voor deze missie.
En het rechtssysteem
was de ideale manier...
om veel kandidaten te beoordelen
met de benodigde persoonlijke situatie.
Ik neem aan dat ze daarmee bedoelen:
geen banden.
Oké, ik snap het.
En nu snel het laatste nieuws:
Miljardair en uitvinder Robert Themis
en zijn bedrijf Hyperion...
hebben hulp aangeboden om
de gestrande crew te redden.
Mr Themis...
U zei in uw post dat uw bedrijf wil
helpen en dat u klaar bent om te gaan.
Wat bedoelde u daar precies mee?
We hebben ontsnappingscabines
ontwikkeld voor eenzelfde situatie...
voor de NASA. We hebben
een onbemande capsule klaarstaan.
We kunnen naar boven
met een piloot...
om deze crew veilig terug
naar aarde te brengen.
Ik neem aan dat u genoeg heeft
voor alle overlevenden?
Eigenlijk kunnen er twee in, maar we
kunnen er één koppelen per vlucht.
Dus we moeten na elkaar en
dat kan dagen duren.
Of we kunnen er een aantal
tegelijk laten gaan.
Hoeveel heeft u er precies?
- Een aantal.
Sommige mensen zullen zeggen dat 't
weer 'n publiciteitsstunt is. Is dat zo?
Nee, bedankt voor uw tijd.
Sorry, maar je hebt je 30 minuten
tv-kijken verbruikt vandaag.
Te veel televisie is slecht
voor je gezondheid.
Wie geeft er nou om het nieuws?
Geld, dood, het milieu, blablabla.
Inkomende oproep.
Skill, Havelock... dit is Control.
Eindelijk.
Havelock, wat was dat?
Sorry, wat?
Ik zei 't toch.
Waarom heb je met de media
gepraat?
Dat was zeer tactloos
en een slecht idee.
Dit meen je niet?
We zitten vast in deze doos
en gaan bijna dood...
en jij valt tegen me uit omdat ik
met de media heb gepraat?
We proberen uit te vinden wat er
is gebeurd. Dit is een live-situatie en...
Wie zijn jullie eigenlijk?
Gaat het jullie om de publieke opinie?
Geef je verdomme wel om ons?
Luister je eigenlijk wel?
Rustig, rustig.
Issac, het spijt me. We zijn in crisis
en de gemoederen lopen hoog op.
Laten we opnieuw beginnen.
We moeten controle hebben...
over de informatie die bekend
is bij het publiek nu...
in het belang van de families
van de crew.
Oké, ik begrijp het.
Bedankt, Issac.
Dus wat doen we nu?
De reden dat ik jullie opriep was...
dat 't van cruciaal belang is dat we
jullie weer in 'n vaste baan krijgen.
Niet alleen in jullie belang,
maar voor de mensen op de grond.
Dat ding zal hoogstwaarschijnlijk
niet uit elkaar vallen in de dampkring.
Hij is ontworpen voor terugkeer
in geval van nood...
en heeft parachutes.
Maar we weten niet in welke staat
jullie hitteschilden zijn na de explosie.
En in ieder geval moet de terugkeer-
hoek gecontroleerd worden.
Oké, wat moeten we doen?
Luister goed.
Ik zal jullie begeleiden om handmatig
de capsule weer in 'n baan te krijgen.
We luisteren.
Mooi. Zien jullie het controlepaneel?
Ja.
- Goed. Ga erheen...
en zet 'm aan.
Navigeer naar systemen.
Geavanceerd.
Stuwkrachtcontrole.
Handbesturing.
Je moet de volgende code invoeren:
Victor Charlie Yankee Delta
One Niner.
Oké, gelukt.
Open nu de 'stuwkrachthoek' en voer
de volgende commando's in:
Onder 'hoogte' typ je -11.
Onder 'seconden' typ je 4.
Onder 'kracht': 80 procent.
Begrepen.
Oké, stand-by voor ontsteking
in tien seconden: tien, negen...
acht, zeven, zes, vijf...
Hallo?
- Vier, drie, twee, één.
Inkomende oproep.
Havelock, Skill?
Ik zie dat de ontsteking goed ging.
Geweldig. Goed gedaan.
Sorry dat we even
geen communicatie hadden...
maar jullie deden 't geweldig en
zitten voorlopig op de goede plek.
Bedankt.
Gaat het nog een beetje?
Jongens, horen jullie mij?
We horen je. Ik weet alleen niet
wat ik moet zeggen.
Dat snap ik. Het is vast moeilijk.
Maak je niet ongerust.
We doen ons uiterste best.
Het is hier hectisch momenteel.
De nachtploeg helpt ons nu, dus twee
keer zoveel mensen dan normaal.
En we hebben mensen hier
van de NASA en het leger.
De knapste koppen van 't land
werken eraan...
om jullie veilig terug te krijgen.
- Wat is precies het probleem?
Waarom kunnen we dit ding niet
omkeren, de parachute uittrekken...
en jullie pikken ons op
uit de oceaan?
We kunnen nu niets riskeren
totdat we alles weten.
Ik ben geen stuwkrachtexpert
of ingenieur. Ik ben medicus...
en jullie welzijn is mijn prioriteit.
Sorry, ben je medicus?
Waar ben je in gespecialiseerd?
Psychologie. Maar ik heb 'n algemene
medische training gehad...
speciaal voor de ruimtevaart.
Een ander onderwerp, oké?
Heeft een van jullie een belangrijk
iemand thuis? Vriendin of vriend?
Nee.
- Niet meer.
Kinderen?
- Nee...
Hechte vrienden dan?
- Niet echt.
Familie?
Wat is dit precies?
Ben je ons aan het evalueren?
Issac, ik wil alleen...
- Heb jij 'n vriendin/vriend/familie?
Niet echt momenteel.
Niet echt?
- Nee.
Maar heb je een gezin?
- Ja.
Lees je dit voor van een stuk papier?
Sorry...
Ik wil graag iets vragen.
- Wat?
Kun je me iets meer vertellen
wat daar boven is gebeurd?
Nee, dit hebben we al doorgenomen.
Daar schieten we niets mee op.
We willen weten wat jullie doen om
ons hieruit te halen. Dat helpt.
Niet telkens in rondjes draaien
over hetzelfde!
Dat weet ik. We zijn ermee bezig.
De hele controlekamer.
Maar het kan helpen.
Wat is er gebeurd daar boven?
Een van jullie moet toch iets weten?
We waren beiden verdoofd.
- Wat?
Wie kwam het eerste bij?
Issac werd als eerste wakker.
- Nee, jij was het eerst wakker.
En hebben we het over verdoofd?
Ik dacht dat we gewoon...
zuurstoftekort hadden of zoiets.
Iedereen wordt verdoofd tijdens
de lancering...
totdat ze koppelen aan het
moederschip. Beperkt stress.
Hallo?
Ik krijg net door dat de capsule
zo achter de aarde verdwijnt.
Fijn.
Het energieniveau is laag aan boord.
Ze worden opgeladen door
zonnepanelen...
en jullie zullen 45 minuten
in de schaduw van de aarde zijn.
En dat houdt in?
We kunnen even het radiocontact
verliezen. Zorg dat je wat slaap krijgt.
Oproep beëindigd.
Waarom loog je tegen ze?
Dat deed ik niet.
Jij was als eerste wakker.
Maar dat is niet waar.
Jawel.
Waarschuwing: energieniveau
op 9 procent en dalende.
Wat gebeurt er als we geen
energie meer hebben?
Licht, verwarming, voice assist,
communicatie en stuwkracht...
zijn niet beschikbaar.
Magnetische zwaartekracht- en
beademingssystemen...
schakelen over op noodstroom.
Kunnen we er iets aan doen?
- Nee.
Dan ga ik slapen.
Eva, doe de lichten uit.
Natuurlijk, Issac.
Inkomende oproep van Control.
Skill, Havelock, kun je ons horen?
Jongens, we staan stand-by om
van jullie te horen.
Alana? Issac? Kun je ons horen?
Jongens, zijn jullie daar?
Jongens?
Cabine 471,
maak de inzittenden wakker.
Issac...
Alana...
Oproep van Control.
Kun je ons horen?
Ja.
We zijn er blijkbaar nog.
We dachten dat we jullie kwijt waren.
Het is zo koud.
We denken dat er misschien
een stroomstoring is aan boord...
want die accu's hadden 't moeten
doen tijdens de donkere periode.
Ze zouden nu moeten opladen
nu jullie in het zonlicht zijn.
Maar er komt er nog één over...
dus we verwachten
dat 't weer gebeurt.
Ik wil gewoon naar huis. Hebben jullie
al een plan om me hieruit te krijgen?
We zijn er mee bezig, Issac.
Kom op, het duurt al uren. Jullie
moeten nu toch wel een plan hebben.
We zijn er bijna, Issac.
Op wat details na.
Ik kom zo bij je terug.
Oproep beëindigd.
Alana?
Wat?
- Ben je wakker?
Ik heb nooit geslapen.
Inkomende oproep.
Issac, hallo.
Dit is nogmaals KNL News.
Sorry, maar ik mag niet met je praten.
- Natuurlijk niet.
En waarom dan niet, Issac?
Dat zijn de instructies
die Control me gaf...
om eerlijk te zijn naar de families
van de crew aan boord van 't schip.
Je hebt in 't leger gezeten, toch?
Daar wil ik niet over praten.
Dat zou ik ook niet doen
als ik in jouw schoenen stond.
Maar helaas is de waarheid bekend.
Wil je de luisteraars vertellen
wat je deed vóór deze missie?
Niet echt. Mijn privéleven is privé.
- Ik ben bang van niet.
Niet als het gefinancierd wordt
met publiek geld. En met alle respect...
heb jij niet een man gedood
nadat je het leger verliet?
Hoe kom je daaraan?
- Beantwoord gewoon de vraag.
Heb je wel of niet een man gedood?
Ik heb 'n man neergeschoten, maar...
- Goed. Nu komen we ergens.
Dus hoe kunnen we je vertrouwen als
je zo'n serieus vergrijp hebt gepleegd?
Gelukkig ben je niet hier boven,
dus maak je geen zorgen.
Je kunt nu wel spottend doen,
Mr Havelock...
maar dat zal je niet helpen
in de publieke opinie.
Je hebt een man gedood en je lijkt
er niet bepaald rouwig om.
Het publiek wil weten waarom
je gered zou moeten worden?
Is de echte vraag niet: Is het juist om
mensen op 'n enkele reis te sturen...
tegen hun wil? We zijn al jaren
van de doodstraf af.
Nee, ik denk dat de vraag is:
Aangezien jouw capsule de enige is
die 't heeft overleeft zover we weten...
en jij duidelijk een motief had
en eerder iemand hebt gedood...
heb jij iets te maken met de explosie
die zoveel levens heeft geëist?
Hoe durf je?
We zitten hier vast met een kleine
kans om er levend uit te komen...
en jij zit daar geruchten te verzinnen
dat ik al die mensen heb vermoord?
Wat voor ziek persoon ben jij?
Sorry, maar dat is onze mening.
Het allerbeste in ieder geval.
Tijd om wat telefoontjes van jou
te beantwoorden. Kevin...
Oproep beëindigd.
Wat had je verwacht?
Ik zie 't eigenlijk voor me.
- Wat?
Jij, die iemand vermoordt.
Ik ben niet zoals jij.
Natuurlijk wel.
We zijn hetzelfde, jij en ik.
Waarom denk je dat je hier bent?
Hou je mond.
Ga je me dwingen?
Dus je bent ex-militair?
- Praat nu even niet tegen me.
Ik ben geïnteresseerd.
O ja?
Dus wat is er gebeurd?
Clara had een gokprobleem.
Clara, je liefje?
Ze leende geld van die man
waar ik mee gewerkt had.
Ex-militair.
Niet iemand met wie je herrie
moet krijgen. Hij had 'n reputatie.
Hij dreigde haar om het geld, dus ik
stuurde haar weg tot 't over zou waaien.
En ik stemde toe om voor hem te
werken tot haar schuld was afbetaald.
Het kwam hem goed uit
dat ik zijn gokkers aanpakte.
Ik wist dat hij haar er niet mee weg
liet komen, dus op 'n dag zei ik:
'Ik ben er klaar mee. Rot op.'
En toen was het een poosje stil.
Maar dat duurde niet lang.
Je weet waarom ik hier ben.
Je weet wat je te doen staat.
Ik kan het niet. Ik zal hem het geld
betalen. Ik zei 'm dat ik zou betalen.
Daar is het nu te laat voor.
Raap op.
We weten waar je haar verbergt.
Dus je gaat nu of ze sterft.
Hij is er om drie uur.
Heb je het?
Je beeft.
Heb je het geld?
Jawel.
En jij?
- Nee.
Ik kan je niet laten gaan.
Doe je dit voor hem?
Niet voor hem.
Ze zullen je hierom wegsturen.
- Het is maar een vleeswond.
Vaak genoeg gezien. Goed op drukken.
Dan komt het goed.
Laat de gevangene opstaan.
Issac Havelock...
U bent schuldig bevonden aan
de moord op Richard Adams...
op 14 april 2044...
voor het overtreden van de wet.
Ter verdediging heeft u aangevoerd dat
u tot deze beroving werd gedwongen...
door een derde partij.
Tijdens de beroving negeerde
Mr Adams een instructie...
en nam een dreigende houding
tegen u aan.
U schoot hem toen neer
uit zelfverdediging.
Blijft u bij deze verklaring?
- Ja, maar ik heb 'm niet gedood.
Goed. Dit Hof erkent...
dat dit geen misdrijf
was met voorbedachte rade.
En dat u berouw heeft getoond.
Echter, het accepteert niet uw pleidooi
van zelfverdediging...
daar er geen wapen is gevonden
op Mr Adams lichaam.
Het lag daar. Dat zei ik. Iemand
moet het weggehaald hebben.
Zwijg, Mr Havelock.
Het Hof erkent uw voortreffelijke
militaire dienst voor dit land.
En gezien de verzachtende
omstandigheden...
wil het Hof u een tweede kans geven.
En zult u dienovereenkomstig
worden veroordeeld.
Issac Havelock...
U zal vanuit dit Hof
worden meegenomen...
op transport naar de kolonies.
Daar zult u de duur van uw straf
uitdienen.
Nee, alstublieft...
- Stilte.
Voer de gevangene af.
Zoek je mededogen?
Nee.
Goed.
Privégesprek?
Ja, als je het niet erg vindt.
Hé, met Clara. Laat een bericht achter.
Verdomme.
Hoi Clara, met Issac.
Het spijt me dat we elkaar
niet gesproken hebben.
Je denkt vast dat ik plotseling
ben vertrokken.
Maar ik beloof je dat 't niet zo was.
Ze dreigden je iets aan te doen...
en ik was bang dat je iets ergs
zou overkomen.
Maar in 't kort: Ik werd gearresteerd
en veroordeeld tot de kolonie.
Er is iets ergs gebeurd.
Ik wil alleen weten of alles goed
met je is.
Issac, ik ben hier.
Het gaat trouwens goed met me.
Fijn om je stem te horen.
Ik heb alles gezien op het nieuws.
Ze zeiden dat je vrijwillig ging.
Dat is niet waar.
Vraagt niemand zich af waarom ze
zo veel vrijwilligers hebben...
voor een enkele reis?
Deden ze dat niet?
- Nee.
Heb je die man vermoord?
Ik heb 'm neergeschoten.
Voor een stom koffertje.
Ik wilde hem niet doden.
Had het maar niet gedaan.
Inderdaad.
Maar ik had het weer gedaan
als het moest.
Wat zat er in het koffertje?
Doet dat ertoe?
Nee, het doet er niet toe.
Van de positieve kant bekeken:
Als ik niet terugkom...
hoeft tenminste niemand anders
dit door te maken.
Dat is niet grappig.
Het was contant geld.
Voor wat het waard is.
Om de schuld af te betalen.
Vroeg je je niets af?
Ik wist dat het iets met jou
te maken moest hebben.
Ik voel me zo schuldig. Zeg wat ik
kan doen. Ik kan iemand bellen of...
Ik weet niet...
- Niet doen.
Ik ben waar ik hoor te zijn.
Alsjeblieft, Issac. Hou vol
totdat ze weten wat ze moeten doen.
Luister...
Ik ben heel blij dat ik je heb ontmoet.
Ik ook.
Dan spreek ik je snel, ja?
- Natuurlijk. Hou van je.
Dag.
Schattig!
Was dat je liefje?
Je weet wel heel veel over mij.
Ik weet niets over jou.
Wat bedoel je?
Je hebt de hele tijd
tegen me gelogen, hè?
Is er iets waar van wat je me
hebt verteld?
Ben je eigenlijk wel aangevallen?
- Ja.
Je zei dat ze je hiernaartoe gestuurd
hebben voor zelfverdediging?
Niet helemaal.
Nou dan...
Waar zit je hier eigenlijk voor?
Wil je dat echt weten?
- Ja.
Ik ben verslaafd.
Waar gaan verslaafden naartoe?
Waar ga je heen?
Vermoord me niet.
Wegwezen hier.
Hé, vriend.
Vooruit dan.
Dat is omdat je me belazerd hebt.
Je spul is shit.
Je hebt vier mensen vermoord
omdat hun drugs je niet beviel?
Jij hebt iemand vermoord
om een koffertje.
Ik heb 'm niet vermoord.
- Het zal.
Hij is gestorven.
Jij bent een soldaat.
Jij weet hoe het voelt.
Doden is mijn drug.
Het is niet zo dat iemand ze zou
missen. Het waren drugsverslaafden.
Bedoel je dat je ervan genoot?
Jij niet?
Nee.
Het is de beste drug.
Dat weet je.
Het is het meest verslavende.
Je zult het niet toegeven,
omdat je bang voor me bent.
Ik ben niet bang voor je.
Natuurlijk wel.
Je kunt tegen jezelf blijven liegen
als je dat wilt.
Maar ik weet dat je een kick krijgt
om die mensen te doden.
Je bent gewoon bang dat als je het
toegeeft, je net zo wordt als ik.
De waarheid is dat je al bent zoals ik.
We hebben beiden gedood.
We hebben er beiden van genoten.
Jij en ik zijn hetzelfde.
Het zal.
Inkomende oproep van Control.
Skill, Havelock, zijn jullie daar?
Waar zouden we anders moeten zijn?
We zijn bijna zover om jullie
terug te halen.
Er is alleen één ding.
We weten dat een van jullie
aan boord ging voor de explosie.
Laat me met rust.
Wat gebeurt er?
- Wat doe je?
Alsjeblieft, hou op.
Laat me met rust!
Ga weg bij elkaar.
Ik zei net dat ik niet in haar buurt ben.
Hij heeft 't gedaan. Hij heeft 't schip
opgeblazen...
en nu probeert hij mij te vermoorden
zodat ik niets kan zeggen.
Ze liegt. Luister niet naar haar.
- Het is waar.
Alana, is alles goed met je?
Alsjeblieft!
- Nog één woord en ik zweer...
Alsjeblieft... Waarom zou je me
in een cel stoppen met dit monster?
Jij bent het monster.
- Issac, als Alana iets overkomt...
dan moeten we de reddingsoperatie
stopzetten. Begrepen?
Oproep beëindigd.
Wat heb je gedaan?
Je hebt me erin geluisd.
- Dat was niet moeilijk.
Waarom?
Jij bent m'n vrijbrief
om hieruit te komen.
Daarom ben je nog in leven.
Jij hebt 't schip opgeblazen.
Het was prachtig, toch?
Jij hebt al die mensen vermoord!
- Ik moest wel.
Je hebt ons vermoord.
- We zijn nog niet dood.
Als ze denken dat een van ons
daar verantwoordelijk voor is...
dan zullen ze ons nooit redden.
- Natuurlijk wel.
Waarom zouden ze dat doen?
Om de hulpeloze vrouw te redden
natuurlijk.
Snap je het niet? Ik heb je gered
van een leven in slavernij in de kolonie.
En de toekomst van de mensheid
ondertussen om zeep geholpen!
De toekomst van de mensheid.
De mensheid is al dood als ze denkt
door ons hierheen te sturen...
de manier is om haar te redden.
Vertel me niet dat je hun bullshit
gelooft?
Wie bel je?
Ik ben de celmaat van Issac Havelock.
Wil je weten wat hij deed?
Je bent live op KNL Radio.
Hoe heet je?
Ik ben Alana Skill.
En wat wil je ons vertellen, Alana?
Mijn celmaat Issac heeft net bekend
dat hij het schip heeft opgeblazen.
Wat?
- Ze liegt...
Is dat Issac op de achtergrond
die we horen?
Hij wil de wereld laten weten
wat hij heeft gedaan.
Hij wil dat het programma ontmanteld
wordt.
Praat je vrijuit, Alana?
Alana?
Alsjeblieft, help me.
Dat was niet erg hoffelijk.
Zo zwak.
Dat geeft niet.
Hoe heb je het gedaan?
Brand gedetecteerd
in de zuurstoftuin.
Eva, doe iets.
Brandblusser CO2 leeg.
Kooldioxideniveau's gevaarlijk
hoog.
Zuurstofniveau gedaald tot 17 procent.
Ik voel me niet zo lekker.
Je kunt last hebben
van zuurstoftekort.
Dus zo gaan we dood, hè?
Cabine 471. Ontvangen jullie mij?
Cabine 471. Dit is de Orion
ontsnappingscabine. Ontvang je mij?
Ik versta je. Dit is Issac Havelock.
Fijn om je stem te horen, Issac.
We zijn er bijna.
Ongeveer nog 113 kilometer.
We komen je halen, vriend.
Ik hou van jullie!
We hebben je hulp nodig
met de koppelingsprocedure.
Dus ga naar je controlesysteem.
Oké, begrepen. Geen probleem.
Zeg maar wat ik moet doen.
Stand-by. Nog 65 kilometer
en naderen.
30 kilometer.
Ik kan ze zien.
Eindelijk. Ik kan niet geloven
dat 't nu echt gebeurt.
We doen de stuwmotoren aan
om af te remmen. Stand-by.
Oké, ontbranding gelukt.
Ga naar je controlesysteem
en druk op de knop.
Automatische koppelingsprocedure
ingeschakeld.
Mooi. We zien jullie baken.
Het schip leidt ons binnen.
Tien seconden, negen, acht,
zeven, zes...
vijf, vier, drie, twee, één...
Koppeling voltooid.
Zou je zo vriendelijk willen zijn om
de deur voor ons open te doen, Issac?
Komt voor elkaar.
Issac, je moet de deur opendoen.
Eva, open de deuren.
Sorry, de deur kan niet geopend
worden zonder koppeling.
Maar we zijn gekoppeld!
Nee Issac, we zijn niet gekoppeld.
Shit! Nee, nee, nee...
Wat is er aan de hand, Issac?
Is alles in orde?
Ze hebben me hier achtergelaten.
Wie?
Het was niet echt.
Waarschuwing:
Zuurstofniveau op 3 procent.
Alsjeblieft...
Issac, zal ik Control oproepen?
Clara.
Kan...
Ik krijg geen adem.
Waarschuwing:
Zuurstofniveau op 2 procent.
Vernieuw druk.
- Waarschuwing:
Automatische nadruk
wordt belemmerd door brand.
Wil je dit negeren?
Negeer!
Oké, bevestigd.
Druk wordt hersteld.
Skill, kun je ons horen?
Ben je daar, Havelock?
Wat heb je gedaan met Alana?
Volgens mij is ze dood.
Ik heb het schip niet vernietigd.
Dat weten we.
Wat bedoel je?
We hebben de camera gecheckt
in jullie capsule.
Het bevestigt dat Alana
het schip binnenloodste.
Koppeling voltooid.
Eva, lichten aan.
Hoelang duurt het
voordat ze bijkomen?
Waarschijnlijk zo'n 30 seconden.
Onze eerste klant.
Hallo, Miss Skill.
Wakker worden, Skill.
Sta op.
Ik dacht dat ik nog 'n kans zou krijgen.
Hebben ze je dat verteld?
Nee, je bent hier om te werken.
Om te doen wat wij zeggen.
En je wordt ons kleine krengetje.
Oké, kom op. Sta op. Wakker worden.
Wakker worden!
Sta op!
Kom op!
Brand gedetecteerd.
Noodafscheiding ingeschakeld.
Mooi...
Je bent wakker.
Ik kan niet geloven dat ze echt
al die mensen heeft vermoord.
Luister, Havelock. Je zuurstofniveau
daalt drastisch...
vanwege de repressie eerder.
Waarschijnlijk als gevolg
van de brand.
Helaas blijkt er ook schade te zijn
aan de elektronica van 't schip.
Dat weet ik al. Dus wat bedoel je?
Het spijt me oprecht.
Waarom?
We hebben elke optie bekeken.
- Nee.
Elk noodplan, maar er is geen schip
in de buurt...
NASA, militair of een van ons
die je kan bereiken.
Alsjeblieft...
En je zuurstof zal opraken
voordat we je kunnen redden.
Het spijt me echt heel erg, Issac.
En terugkeren?
Het is zeer onwaarschijnlijk dat
de capsule 't redt door de dampkring.
Het spijt me, Issac. We hebben alles
gedaan wat we konden hier.
Dat zal vast.
Zullen we ophouden met te doen alsof?
Je zou ons nooit hebben gered...
omdat Alana alles heeft verpest.
- Nee.
Zijn er veel andere mensen...
die vastzitten in een capsule
die rondzweeft?
49. En nee, ze zijn niet onschuldig.
Het zijn criminelen.
Ik ben geen moordenaar.
Ik ben hier omdat jullie mensen
uit het systeem hebben geplukt...
onder het voorwendsel dat
ze iets verkeerds hebben gedaan.
Als je de hele boel gevuld had
met seriemoordenaars...
dan had je niemand meer
die het werk zou kunnen doen.
Dus ik denk dat je een fout
hebt gemaakt met Alana.
Er zijn vast honderden slachtoffers
voor dit experiment van jullie.
Vertel, zijn jullie van plan
om een van hen te redden?
We doen ons uiterste best.
Nee, dus.
Vaarwel, Issac.
Oproep beëindigd.
Het ga je goed.
Issac?
Wat, Eva?
Je hebt negen van je tien oproepen
gebruikt deze maand.
Inkomende en uitgaande gesprekken
tellen mee op je toelage.
Oproepen kunnen afgeluisterd worden
door de staf op overtredingen.
Eva, denk je dat we een terugkeer
overleven?
Kans op overleving is 22 procent.
Zou jij het riskeren?
- Nee.
Hoelang heb ik nog als ik blijf?
De watervoorraad
is over vier dagen op.
Het voedsel is over één dag op.
Zuurstofvoorziening over negen uur.
De stabilisatiebrandstof
over 17 uur.
Het kooldioxideniveau
wordt giftig over 18 uur.
Dus ik heb nog één dag?
- Ja.
Eva, gooi een munt op.
Het is munt.
Dus als ik het aan het toeval
overlaat, blijf ik.
Eva, bel Clara.
Natuurlijk, Issac.
Nummer wordt gekozen.
Issac!
Is alles in orde?
Beter nu ik je stem hoor.
De premier was net op tv en zei
dat hij iedereen gratie geeft...
die erin slaagt terug te keren.
- Omdat hij denkt dat dat niet lukt.
Doe niet zo negatief.
Luister...
Er is geen makkelijke manier
om dit te zeggen.
Ik heb slecht nieuws.
Ze komen me niet halen.
M'n zuurstof is over een dag op.
Dus...
Ik denk dat we afscheid moeten nemen.
Ben je daar?
Ik ben hier.
Het spijt me van alles.
Voor wat ik heb gedaan.
Ik ben hier en ik kan niet
naar je terug.
Je hoeft je niet te verontschuldigen.
Dit is niet jouw schuld.
Geef niet op.
Clara, ze zeiden...
Luister niet naar ze.
Is er een kans?
Een hele kleine.
Pak die dan.
Je hoort wat ik zeg, hè?
Alsjeblieft, Issac.
Weet je dat mensen op je wedden?
Clara, luister...
Of je terugkomt of niet.
Luister naar me, Clara...
De kansen zijn vrij eenzijdig...
maar dat betekent dat
terugkeer geweldig zou zijn.
Zo zijn we juist in die ellende belandt.
Daarom ben ik hier!
Ik heb het al gedaan.
Zeg alsjeblieft dat je niet gewed hebt
op dat ik terugkom?
Dat vertel ik wel als je terugkomt.
Wees niet boos op me.
Alleen...
beloof me dat je het probeert.
Ik zal het proberen.
Ik hou van je.
En ik van jou.
Oproep beëindigd.
Wens me succes.
Die vrouw wordt nog eens m'n dood.
Niet zij.
- Dus niet dood?
Nog niet.
Tweeëntwintig procent.
Die kans bevalt me niet.
We gaan naar huis.
We moeten het proberen.
Niet doen.
Werk mee.
Ik wil de mensen uitschakelen die
ons hiernaartoe gestuurd hebben.
Ik wil alleen m'n familie weer zien.
Dan moet je me doden.
Dan ben je net zo slecht als ik.
Ze kijken het terug op de camera.
Ze zullen alles verzinnen om je geen
gratie te geven als je teruggaat.
Ik wil je niet doden.
Verzet je niet.
TIJD TOT DAMPKRING:
Dus dit is het.
De beste IPTV en Media Box
WWW.ALLESIN1BOX.NL